# ГК РФ Статья 424. Цена \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: ГК РФ часть 1
> Scraped: 2026-04-27

См. также:

ч.2 ГК РФ, ч.3 ГК РФ, ч.4 ГК РФ

ГК РФ Статья 424. Цена

Позиции высших судов по ст. 424 ГК РФ >>>

КонсультантПлюс: примечание.

П. 1 ст. 424 во взаимосвязи с другими нормами признан частично не соответствующим Конституции РФ (Постановление КС РФ от 25.11.2025 N 41-П). О правовом регулировании до внесения изменений см. п. 2 Постановления.

1. Исполнение договора оплачивается по цене, установленной соглашением сторон.

В предусмотренных законом случаях применяются цены (тарифы, расценки, ставки и т.п.), устанавливаемые или регулируемые уполномоченными на то государственными органами и (или) органами местного самоуправления.

(в ред. Федерального закона от 29.06.2009 N 132-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

КонсультантПлюс: примечание.

П. 2 ст. 424 во взаимосвязи с другими нормами признан частично не соответствующим Конституции РФ (Постановление КС РФ от 25.11.2025 N 41-П). О правовом регулировании до внесения изменений см. п. 2 Постановления.

2. Изменение цены после заключения договора допускается в случаях и на условиях, предусмотренных договором, законом либо в установленном законом порядке.

3. В случаях, когда в возмездном договоре цена не предусмотрена и не может быть определена исходя из условий договора, исполнение договора должно быть оплачено по цене, которая при сравнимых обстоятельствах обычно взимается за аналогичные товары, работы или услуги.

Ст. 424 ГК РФ ч.1. Цена

Гражданский кодекс
